#### Структура
Глагол + **と思う**
(*い*) Прилагательное + **と思う**
(*な*) Прилагательное + **だ** + **と思う**
Существительное + **だ** + **と思う**
#### Пояснение
Думаю, что 「A」
#### Тонкости
Если вы хотите выразить то, о чем думает кто-то другой, используется **と思っている**. Это связано с тем, что と思う обладает чувством «*постоянства*», а значит, не является тем, что говорящий может знать о другом человеке. **と思っている** также может использоваться для выражения собственных мыслей, когда они происходят в данный момент.
#### Примеры
1. ごめん、ちょっと遅れる***と思う***。ー　Прости, ***думаю, что*** я немного опоздал.